‫دائماً سيحدث أن تشارك في مشروع
‫حيث لا تعرف شيئاً عما يتضمنه
‫لا بأس على الإطلاق أن تقول
‫ليس لدي أدنى فكرة
‫عن كيفية حل هذه المشكلة
‫هذا طبيعي للغاية
‫وهو طبيعي بالنسبة إلى أي شخص
‫لا زلت أذكر بداية عملي بدوام كامل
‫وإدراكي بعدم معرفتي لكيفية
‫العمل مع قواعد الكود الكبيرة
‫أو عدم معرفتي لهذه اللغة
‫وهذا مخيف، وهناك الكثير مما لا تعرفه
‫جد قطعة صغيرة تستطيع التغلب عليها
‫وابدأ من هناك
‫كثيراً ما ستجد نفسك في أماكن
‫لا تعرف كيفية التصرف فيها
‫وتشعر بأنك لا تستطيع ربط كل شيء
‫والشيء الأكثر أهمية هنا
‫هو ألا تظل عالقاً في هذا الوضع
‫أحياناً أفضل ما يمكنك عمله
‫هو أخذ بعض الوقت للراحة من مشكلة ما
‫ثم العودة لاحقاً حين يكون
‫ذهنك أكثر صفاءً
‫عندها سيكون الأمر سهل
‫متلازمة المدعي هي الشعور
‫بأنك زائف
‫وأنك بطريقة ما تسللت ولا تستحق
‫أن تكون في هذا المكان
‫هناك الكثير من الأوقات في العمل
‫حين أتلقى مشاريع للعمل عليها
‫وبداخلي أشعر بأن من المستحيل
‫أن أستطيع القيام بهذا
‫سوف أفشل فشلاً ذريعاً
‫الشخص الوحيد الذي يتوقع مني الفشل
‫هو أنا نفسي
‫لذا لو استطعت التغلب على هذا
‫سأكتسب المزيد من الثقة
‫لعمل أي شيء أود القيام به
‫لقد طلبت مني لتوك القيام بعمل ما
‫أو إصلاح خطأ ما
‫أنا لا أعرف حتى من أين أبدأ
‫لكن أفضل معارفي تعلموا
‫تعلموا التعايش مع عدم اليقين والخوف
‫والشك والارتباك
‫وهم يتقدمون إلى الأمام بقوة
‫الفشل قد يحدث
‫لو خاطرت
‫والمخاطرة مهمة للنجاح
‫لدي بعض النصائح لكيفية
‫التعامل مع هذا
‫أولاً، حاول أن ترى الجانب
‫المشرق من الفشل
‫ثانياً، أعتقد أن التحضير مهم للغاية
‫سيساعدك كثيراً
‫في تحدي المخاطر
‫التي يمكن التعامل معها أفضل
‫ويجعلك أكثر قدرة
‫على تكرار النجاح
‫أعتقد أنه مما لا غنى عنه
‫حين تحاول بناء شيء ما
‫أن تتقبل أنك أحياناً سوف تكون مخطئاً
‫لو كان لدي الفرصة للرجوع بالزمن
‫وأخبر نفسي حين كنت أصغر
‫فلنقل حين بدأت العمل
‫ما الذي ينبغي أن أفعله؟
‫أعتقد بكل صدق أنه سيكون أن أجرب أكثر
‫وأحاول دائماً تعلم أشياء جديدة
‫لست بحاجة لأن يكون لديك كل المعرفة الآن
‫فقط يجب أن تدرك أن
بإمكانك دائماً تعلمها
‫وموضوع كتابة الكود كله
‫هو عبارة عن عملية تعلم
‫لذا لو كنت في أحد الفصول
‫ومر بعض الوقت، و أحرزت تقدماً
‫أولاً كن فخوراً بذلك التقدم
‫وحين تجد نفسك الآن
‫متعثراً قليلاً، لا تقلق
‫شعورك بالغمر ليس شيئ سيئ
‫هذه هي نصيحتي الأولى
‫هذا يعنى أن هناك الكثير من المعلومات
‫متجهة إليك
‫وأنت محظوظ للغاية بهذا الوضع